Seishirô Nagi égalise
avec son magnifique but !
Regardez ça !
Le stade est en effervescence !
Nagi… C’est qui ?
Ça veut dire que le projet Blue Lock
a porté ses fruits ?
Qui sera le héros
de ce grand match ?
Le résultat
est devenu imprévisible !
Ah… C’est gênant.
Nagi !
Bordel…
Un peu plus, et j’étais le héros.
Ça fait que commencer.
Ce but est infâme.
On peut le faire…
Notre jeu fonctionne.
Le monde entier va parler de nous !
LES GÈNES BLEUS
Super ! On est revenus au score !
Mais pourquoi cette offensive
a fonctionné ?
On avait encore du mal,
il y a peu.
STAFF DU BLUE LOCK
RESPONSABLE DU PROJET BLUE LOCK
Ne te focalise pas
sur l’action du but, la boniche.
Ce qui importe, c’est avant.
Avant ?
Soit l’action
de laquelle tout est parti.
C’est l’improvisation de Rin
qui a ouvert la voie jusqu’aux buts.
Comme je l’ai dit, nos joueurs
brillent dans les grands moments.
Ils ont tous appris à improviser
lors des différentes sélections.
Comme pour les cocktails explosifs,
par exemple ?
Oui.
Ça en fait partie.
LA CHASSE AUX DÉMONS
Quand on essaie
d’accomplir un objectif,
ça ne se passe pas toujours
comme prévu.
AAAH !
ON NOUS AVAIT PAS PRÉVENUS !
Les réponses des manuels
ne sont que théorie
comparé à la réalité
qui prend place sur le terrain.
Quand la tactique prévue
ne fonctionne pas…
C’EST FICHU !
RENTRONS !
Les joueurs ordinaires paniquent
et cherchent la cause de l’échec
pour se rassurer.
PERDANTS
C’est la réflexion typique
des perdants.
Quel est l’objectif de ce match,
Anri ?
Euh…
De gagner.
Exact.
Les gagnants ne dévient pas
de leur objectif
et se lancent un nouveau défi.
ON FAIT QUOI ?
ATTENDEZ
Même si la tactique prévue échoue,
tant qu’ils poursuivent leur objectif…
N’abandonnez pas !
Onigashima est toute proche !
… ce renversement de situation
deviendra un nouveau défi.
C’est l’état d’esprit à avoir
pour improviser.
Le Blue Lock n’a pas besoin
de simples exécutants.
Ce qu’il nous faut,
ce sont des individualistes
qui se fixent eux-mêmes des défis.
Rin Itoshi s’est trouvé un nouveau défi
avant tout le monde,
et Yoichi Isagi
a agi en conséquence.
ONZE DU BLUE LOCK
Yoichi Isagi est indispensable
pour aider Rin à atteindre l’éveil.
Allez, on met un autre but !
Ouais.
Dans la dernière action,
tout le monde aurait pu marquer.
Ça prouve qu’on a des buteurs
de haut niveau.
Mais c’est parce que
leur défense était éparpillée
et qu’on s’est retrouvés
dans un scénario qu’on a travaillé.
Et c’est Rin
qui nous a ouvert la voie.
Oublie les autres
et concentre-toi sur moi.
Ses mots m’ont permis
de me concentrer sur notre jeu.
Rin m’a donné
un tout nouveau défi !
Hé, Rin !
Dommage pour ta frappe.
C’était bien joué.
– La prochaine…
– Quoi ?
La ferme.
T’essaies de me réconforter ?
Marquer, c’est tout ce qui compte.
Euh, mais on y est arrivés
grâce à toi…
Ça change quoi ?
Tu cherchais à marquer aussi, non ?
Tu m’as collé
comme une crotte de poisson rouge,
et devant le but,
tu l’as jouée perso pour marquer seul.
Ça te pose un problème ?
Non, c’est bien comme ça.
On se sert l’un de l’autre
et on dévore nos jeux…
Notre relation est tordue,
mais c’est la plus saine pour nous.
Ouais.
Je vois… La distance entre nous
crée des actions imprévisibles.
Et on est donc une menace
pour l’adversaire !
Oublie la sympathie.
Bats-toi contre lui !
Et marque tes propres buts !
Encore 10 min avant la pause.
Qui s’attendait
à un tel développement ?
J’en ai des frissons.
Le match reprend
sur le score de 1-1 !
Hé !
Ça fait déjà 30 min qu’on joue.
Ça faisait un bail,
et tu dis même pas bonjour ? Enfoiré !
U20 – MOC / ONZE DU BLUE LOCK
C’est pas le match
où t’es censé briller,
mais celui où je te surpasserai !
On l’attendait !
Envoie, Sae !
Rin, je suis là !
Me gêne pas, Isagi !
Bougez, ça vous regarde pas !
C’est une dispute entre frères !
Dans un endroit pareil ?
Pas de ça
dans le match pour la sélection !
Il l’a bloqué avec son épaule !
Et il se sert du tacle de Rin
pour se retourner !
Seulement,
Rin s’en doutait
et le suit de justesse !
Tant que tu continueras de te voir
comme mon petit frère…
Tu ne pourras jamais…
me surpasser.
Une virgule croisée ?
Il est passé !
Sae Itoshi est dans le camp adverse !
Sae en jette !
C’est l’aîné qui remporte
ce premier duel fratricide !
Perds pas, l’abruti aux faux cils.
Ils arrivent.
Ils montent tous en attaque.
Attention,
t’es le dernier déf, Niko !
Ouais !
ONZE DU BLUE LOCK
Ikki Niko.
Toi qui n’es ni rapide ni grand,
sais-tu pourquoi
tu es dans la charnière centrale ?
Pour ma vision ?
Oui.
Tu vois tout ce qui se passe
sur le terrain.
Ta lecture de jeu
surpasse celle des autres…
et deviendra
notre meilleur détecteur de danger.
Repère tous les adversaires
pouvant recevoir la passe de Sae !
Parmi ceux qui grouillent
autour de lui,
trouve le plus dangereux…
fonce dessus avec précision…
et élimine-le !
Une seconde… Avec la rotation arrière,
ce sera facile de l’amortir.
Même si je trace,
j’aurai une semelle de retard.
Aucun doute, c’est un piège.
Ils veulent briser la formation
en m’attirant
et passer
avec une simple touche de balle.
C’est le piège subtil de Sae Itoshi.
Si je me jette, tout est foutu.
Tu me sous-estimes, le génie !
Je vais faire semblant…
d’être pris au piège !
Et je m’arrêterai
juste un pas avant.
Il a levé un peu la balle.
C’est le bon moment
pour exterminer cette vermine !
Bien vu, Niko !
Récupérez-la !
Et voilà, elle est pour moi.
ONZE DU BLUE LOCK
On lance un contre, les abrutis.
Il arrive, Wakatsuki.
Le mec à l’accent du sud
se plaint beaucoup.
J’ai cerné ces mecs grâce aux docs
et à leur jeu sur ce terrain.
Leur défense se déroule
en trois phases.
Phase nº 1,
quand l’adversaire
récupère la balle,
Hayate presse le porteur de balle.
Phase nº 2,
les quatre défenseurs derrière
adoptent une défense de zone.
Leur défense devient impénétrable
et sans faille.
Alors j’ai qu’à en créer une.
Avec l’arme la plus dévastatrice
à ma disposition.
ONZE DU BLUE LOCK
Fonce, Otoya.
Je vais percer leur ligne, Karasu.
Essaie seulement,
le ninja de pacotille.
U20 – DG
Tes courses en douce
commencent à m’agacer.
ONZE DU BLUE LOCK
J’ai jamais dit…
que je jouerai seul.
Bien vu !
Accélère, et passe derrière !
Pas mal.
Tu formes un bon binôme
avec le gars à l’accent.
Mais on est encore
au coude à coude.
Et enfin, la phase nº 3.
Quand une action
risque d’être transformée,
Aiku vient couvrir le latéral.
Ce sont ces trois phases
qui constituent
la clé de voûte de leur défense.
U20 – DC
Dommage pour toi, le ninja.
Abruti.
C’est pas lui, mon binôme.
Ce qu’on vise depuis le début,
c’est de jouer avec lui.
Fonce,
notre troisième roue !
ONZE DU BLUE LOCK
Le joueur le plus rapide
du Blue Lock !
Transperce leur défense,
princesse !
ONZE DU BLUE LOCK
Il a déjà réagi…
Ça m’étonne pas de leur capitaine !
Essaie de m’attraper !
Tes capacités
à contrôler l’ensemble du terrain
dépassent sûrement les miennes.
Mais le couloir droit
est une simple ligne droite !
Ma rapidité…
fera parler d’elle…
dans le monde entier !
J’ai rêvé de ce moment…
Et aujourd’hui, ce rêve…
va devenir réalité !
Quelle accélération !
Hyôma Chigiri,
le nº 4 du Blue Lock !
Il crée une occasion
sur l’aile droite !
L’attaque du Blue Lock
se dirige vers le but !
Est-ce que je m’enfonce encore ?
Fait chier,
je peux que faire la passe…
Qui est démarqué ?
Je vais pas me contenter de défendre,
abruti !
Karasu ?
T’es bien positionné, l’assassin.
Tu m’en dois une.
Envoie-la-moi, l’éclair rouge.
Il l’envoie derrière le bloc !
Un joueur est démarqué !
Ton centre est parfait.
Pile à une distance
où je peux marquer.
Merci…
U20 – MOC
Il est sérieux, lui ?
Il a deviné parfaitement
où j’allais me placer.
– Bien, le génie !
– Chopez-la !
ONZE DU BLUE LOCK
Rin !
Essaie de tirer !
Je vous ai trop sous-estimés.
Je vous prenais pour de bons toutous
qui suivent les tactiques à la lettre,
comme ce putain de stéréotype
du japonais docile…
mais je me trompais !
Ces mecs cherchent qu’une chose,
changer leur destin
en marquant des buts !
Ce sont des bêtes affamées !
Rin !
Intéressant !
Vous voulez me passer à deux ?
Une une-deux, c’est tout vu…
Mais ça pue la feinte !
Je sais que ton pied fort
est le droit.
En imitant le tir du gauche
de ton frère,
ta puissance et ta précision
ont baissé de deux crans.
Je te laisserai tirer du gauche,
si tu veux.
Par contre…
je bloquerai ton tir du droit !
Tu peux tirer que du gauche,
vu ta position.
C’est fini !
Il a tiré du droit…
en faisant un extérieur du pied ?
Vous déchirez tout, le Blue Lock.
But !
C’est pas trop tôt.
Le foot japonais…
possède de tout nouveaux gènes !
Le Blue Lock renverse le score !
U20 DU JAPON – BLUE LOCK
Qui aurait imaginé ça ?
Personne !
Ça tient du génie !
Il a trompé la défense
avec une autre posture
et il a placé un extérieur du pied !
C’est donc ça,
ton meilleur niveau !
Rin !
Les gars, il reste 5 min
avant la mi-temps.
On les enfonce avec le plan B.
Oui, chef !
Il me le brise.
En tout cas, on mène.
Tu as été un bel appât, Isagi.
Bordel…
C’est moi
qui marquerai le prochain.
Eh bah…
Ils sont chauds.
Bande de merdeux…
Désolé, je l’ai laissé tirer.
On aurait pas fait mieux,
à ta place.
Et ils étaient deux.
En tout cas,
c’est bien le petit frère du génie.
Arrête de te foirer,
le chien de mannequin en bikini.
Quoi ? Répète ?
Si t’avais marqué,
on aurait pas encaissé de but.
Tout ça, c’est à cause de toi,
buteur à la noix.
Arrête tes conneries !
J’avoue que j’ai perdu la balle,
mais c’est pas entièrement
de ma faute non plus.
Je te fais pas porter le fardeau.
C’est l’avis légitime
du joueur qui a créé l’occasion.
Marque le prochain.
Si vous perdez,
leur équipe deviendra les nouveaux U20.
Enfin, pour moi,
ça change rien du tout.
On va pas terminer là-dessus.
Utilise-moi encore plus, Sae.
Je peux monter en attaque ?
Ouais, faut égaliser
avant la mi-temps.
Vous vous réveillez enfin,
bande de fainéants.
C’est parti, les gars.
Il reste que 5 min avant la pause.
Donnez tout
comme si c’était la fin du match.
Il ne reste
que quelques minutes.
Tout le monde
voyait les U20 favoris !
Le Blue Lock
pourra-t-il bloquer leur attaque
jusqu’à la fin
de la 1re mi-temps ?
D’autres joueurs
ont rejoint leur offensive.
Et en plus,
c’est Sae qui mène le jeu
en enchaînant
des petites passes avec eux.
Ils sont plus acharnés qu’avant !
Attention !
Ils renversent le jeu !
OK ! Reçu cinq sur cinq !
Ramène-toi, le renard qui glapit.
J’arrive, l’abeille qui bourdonne !
Je suis là !
Il attendait que ça…
Nous aussi,
on a changé de tactique.
Si on mène au score
5 min avant la pause,
on doit laisser Nagi seul en attaque
et reculer tous en défense !
On joue qu’avec des attaquants,
alors c’est notre plan B
pour l’emporter !
Prends-la ! On est deux !
C’est prévu !
Kitsune !
Sers-toi de moi !
Tu pouvais pas mieux tomber.
À toi de jouer, Chô !
Bien.
Je vais marquer.
Non, c’est pas bien.
Bien joué, Niko.
Grâce à ton tacle,
son angle de tir est limité…
et je peux lire la trajectoire
comme toi !
Bel arrêt !
Attention à la récup !
1 min de temps additionnel !
Tenez bon !
Mince !
U20 – MOC
– Écrasez-le !
– Empêchez-le de tirer !
– On l’a coincé !
– Il arrive !
ONZE DU BLUE LOCK
Il passe par là ?
Non !
Il est rapide !
Il est passé entre nous ?
Il est trop fort !
Cet effet de dingue !
J’atteindrai jamais la balle…
Si, je vais la mettre au fond !
Je serai le héros du match !
C’est moyen.
Tu vises le sommet
avec un centre pareil ?
Arrête de déconner,
Sae de mes deux !
– C’est terminé.
– Yes !
Arrête de me gêner…
T’es pire qu’une sangsue, Rin.
ONZE DU BLUE LOCK
À moi de briller !
Il l’a déviée !
U20 DU JAPON – BLUE LOCK
FIN DE LA 1RE MI-TEMPS
– Génial !
– Ils ont gardé l’avantage !
– Le score est de 2-1 !
– Qui l’aurait cru ?
Qui aurait cru que le Blue Lock
mènerait à la mi-temps ?
U20 DU JAPON – BLUE LOCK
Blue Lock : La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
EXPERTS EN BANALITÉS
Vos objets sont-ils banals, ou non ?
JINGO RAICHI
Place aux Experts en banalités !
Bananal !
ZANTETSU TSURUGI, EITA OTOYA
– Place au premier objet.
– Oh ! C’est quoi ?
REO MIKAGE
Un vase que m’a offert mon père.
Ça vaut 5 000 000 de yens, je crois.
Pas mal, hein ?
TABITO KARASU
Qu’en pensez-vous, M. Karasu ?
– Banal.
– L’expert a parlé !
Mais pourquoi ?
Écoutons son raisonnement !
Les artisans se dévouent corps et âme
dans leurs œuvres d’art.
Celle-ci a clairement été créée
pour l’argent.
Elle est donc banale.
– Merci, au revoir.
– 5 000 000…
Au suivant !
GURIMU IGARASHI
Gurimu Igarashi,
de la préfecture d’Aichi.
C’est un kakémono de mon temple
transmis depuis des générations.
Mon père et ma mère
en ont toujours pris soin.
– Moi aussi…
– Banal.
Désolé, le moine,
mais c’est un faux.
Les gens risquent
de prendre ta famille pour des pigeons.
Tu devrais le jeter tout de suite,
espèce d’abruti.
– Merci, au revoir.
– Menteur !
Maintenant,
au tour du dernier objet du jour !
MEGURU BACHIRA
Meguru Bachira.
Je vous ai apporté mon trésor.
C’est quoi, tout ça ?
Des glands
que j’ai trouvés en driblant.
Puis des jolies pierres, des billes
et les dents que j’ai perdues.
Ça, c’est une molaire,
ça, une dent de devant…
M. Karasu, veuillez les évaluer !
Pas banal !
– Ouais !
– Pourquoi ?
En quoi ?
Vous comprenez rien.
Ce qui n’est pas banal
comprend individualité et originalité
et dénote une passion
et une expérience uniques.
M. Karasu…
Je comprends mieux.
Donc il existe plus de 8 milliards
de choses non banales.
À la prochaine !
Bananal !
J’ai fait ce rêve
trois soirs d’affilée.
YOICHI ISAGI
– C’est pas banal !
– Bananal !
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto